现在是2017年4月15日15:05:09,是个周六. 已经过了一半了. 我想写写今天半天发生的事情.

太阳已经飘忽到我的右耳后. 我刚刚打扫完卫生. 洗了衣服拖了地.

窗外风在呜呜呼啸~ 这是北京的特色.

虾米Let't burn着张学友的赤色壮举. 我全裸于电脑前,静静打着字. 穿堂的风从左而右,夹着夏热,传来南三环上汽车急驶的噪声.

我飘在了云端.

我桌子上摆着半条自行车内胎. 黑色的,折了三折. 我是中午吃完饭往回走的时候发现它的.

那时候,太阳还不是很热. 河边路上有男男女女骑着小黄车,时尚又美丽,青春如河边柳绿.

我早上出了门,走了一站路,吃了两个火烧,喝了一碗酸辣粉,路上偷瞄了三五个美女.心里惦记着回家打扫卫生的事情.

过了桥,走在人行道上,看见一只死老鼠. 我这是第三次看见它了. 它发着恶臭. 我疾步走过. 大概三两步. 突然心生一念.

把它埋了吧.入土为安.

我走到路对面,绿化带里有排柳树,绿意盎然,虽然无花,却是盛开的样子. 我来到树下,那里有几个伐下的树枝. 我随手捡了一个.
于一颗柳树前,开始刨土.

我刨了一个浅浅的坑,已经可以埋下老鼠了. 但是我手下没有停. 于是浅浅的坑开始渐渐深起来. 深了就折坏了我树枝三次.

我用手刨了两下土. 感觉到了硬土层. 我便不再深入. 将老鼠挑来,摆正.

上了土,说了一句,“入土为安吧”~ 心里默念了一句,"柳树请照顾好它~" 

再抓了一抔黄土,到它殉命的地方,掩了它的血迹及其他腐烂的毛发.

就这样,我葬了一只老鼠.

葬鼠之后,我就看到躺在路边草地里的小黄车. 不用猜,它肯定坏了.

我喜欢修车. 有次我从百望山下来,路边有辆小黄车坏了,我修了修,虽然满手污泥.但我骑着它从北五环到了南三环.一路春风十里.满城芬芳.

这次我也想修它. 我过去扶起它一看. 太残暴了. 前轮内胎被扯了出来,然后缠在前轮轴承的地方,死死的,绷绷的. 我不敢动,怕一动胎断了.

大概看了一下,可以把轮子卸了,然后再把胎解开. 我家里有个滑板的拧螺丝的扳手. 我看和前轮轴承螺丝感觉差不多大. 就把小黄车背回小区.

上楼拿了扳手,出门前丢在洗衣机里的衣服也恰好洗好.我晾了衣服. 下楼修车.

巧了~ 扳手不适配. 我只能小心翼翼,慢慢解绑. 试了三五分种. 终于于一片混乱死疙瘩中,解出来了那根内胎..

仔细一看还是蛮心疼的. 胎是破了几个洞,都是卡在轴承处,磨出来的洞. 这胎基本不能补了.

我背它出了小区. 放它于路边, 下了个OFO的APP.报告了这个情况.

路边有一个树墩. 才伐出来的,粗粗圆圆,板凳刚刚好. 我坐在那里玩会儿手机. 看了几眼小黄车. 回家上楼打扫卫生了.

对不起,没帮到你. 当然,走之前,我顺手顺走了那破了的前胎. 那是没法补的. 但是,于我可能是可以发挥一些小作用的.这样,它就出现在我的桌头了.

修车补胎这件事并不是今天唯一的一件事.我还修了两个插线板. 一个老早坏了,一个昨晚我看着它冒了一股青烟.我拿螺丝刀,打开它们.
发现电路部分导线断了. 插线板的电路是简单的. 看两眼就懂. 抄起我的电烙铁和锡丝. 焊好电路,重新装上螺丝. 就又能工作了.

昨晚冒青烟的那个,是因为我用热水器坐了半壶水. 一壶肯定不会烧电插板. 半壶就尴尬了. 那时我刚刚完成了人生第一次裸奔.
于夜黑人静处,脱光,抱着衣服,风一般跑回家. 楼下再穿好. 整个过程有种性冲动~ 又有种和大自然的融入感. 那性冲动,应当是生命力吧.

上楼后,小心脏久久不能平息. 想喝口水. 就搞了这么个小事故. 哈哈~ 还好我文武双全.又修好了它.

今天这半天就这样吧~ 听听歌.打个盹.觅食.码字.看书.睡觉.在云端~

Yours truely, Felix

2017年4月15日15:50:45