```
一切皆允

一切皆虚
```

Somos Assassin~ 

前段时间,写了一篇文字. 已然记不得. 只记得一句话, 以前的我是自律的,六月后的我,我想消灭掉自,只剩律.

这是我对小倩说的. 现在是四月,还没到六月. 我还需要自律. 

我正在努力死去. 但在我死去之前,我一定要弄明白.我到底是什么?

我已然知道这个世界,一切皆允,一切皆虚.我能知道这个,不仅仅因为《刺客信条》《巨婴国》这些作品.最主要的契机,还是紫薇姑娘.

我最早和她讨论婚姻时,她说,婚姻就是两个互相喜欢的人,许下相爱一辈子的承诺. 我最早对婚姻的认识,太过沉重复杂,把它隐射的社会的那些复杂引入了进去.
比如家庭,比如社会,比如责任. 后来我明白,这些东西表面上与婚姻息息相关. 但本质上不是一回事. 很多东西都是非常简单的东西. 是我把它复杂化了.

婚姻就是一种关系. 而关系这东西又是心理上的一种感觉. 至于婚姻背后的那些东西,比如双方门第,财富地位,感情责任等. 这些都是生活的载体. 不是婚姻,透过婚姻可以看见生活.

但是,请不要像我把婚姻搞复杂了. 从生理学,社会学各种方面去认识它. 其实并没有什么用. 那些认识是对的. 但是不一定能带给我快乐. 也不一定能让我更好的生活. 这样的认识是可以放弃的.

这就跟月食一样. 科学家需要自转公转来解释. 但是,我们普通老百姓,天狗吃月亮或许更诗意. 我又不精确计算月食发生的地点及时间, 那我还不如用天狗吃月亮来给生活更多想象.

轻松化了婚姻的概念. 我就没那么焦虑紧张了. 成家立业还是立业成家,先后顺序也没那么重要了.
那紧接着,举一反个三,我轻松化了爱情的概念. 爱情也是一种关系.比如说,男女朋友关系. 哈哈~ 关系本身是虚的. 关系背后的生活是实的. 我和紫薇确定男女朋友关系后. 前面的日子也是浑浑噩噩.
大概每天记录着对她的爱恋. 直到看了《巨婴国》,了解到自己的心理. 那种依恋,共生. 然后我做出要独立的选择. 我对小倩这样说的,“我决定要离家出走~”  后来我就离家出走了.
离家出走后,我记录到,我感觉我的父亲不是我现在的父亲,而是天. 我的母亲不是我现在的母亲,而是地. 我会呼唤, Father~ help me,give me power. Mother~ love me,give me luck.

然后我对爱也轻松化了. 大概很多人都意识到喜欢和爱是不一样的. 大概很多人也意识到爱是十分珍贵的. 大概很多人更相信爱不是那么容易的. 这三点在我身上有些出入.对我而言, 喜欢和爱的的确确不一样. 可我是很容易爱上一个人的. 跟这个人可爱不可爱关系不大. 我总能发现对方的迷人之处.并沉浸于其中不能自拔. 可我还是失恋了好多次.和紫薇的男女朋友关系也破裂了. 我有过悲伤难过及难以适从.
不过我还是欢乐的接受了这一切. 我相信人一生失恋的次数是固定的. 失一次少一次,要珍惜这过程. 我也相信好的爱情是双方都好的,互相滋养. 如果一方得不到滋养, 是可以考虑放手的. 紫薇在这段男女关系里,没有得到滋养. 我的问题或者她的问题,她的问题或者我的问题. 都已不重要. 我需要放手,让她呼吸. 结束这段关系,给她自由.

不过，我还是不能停止爱她. 这是我深思熟虑的选择. 当然得以无扰的方式. 于我心中.爱她留在我生命里的东西.这也是爱我自己.衷心的希望她们过得好.

下面再说说自律这件事.
自律就是自己对自己有要求. 有所为,有所不为. 我想消灭掉自. 只剩律. 大概意思就是, 想进入一种无我的状态. 所为所不为,都暗合天律. 也就是老子说的道吧.
难吗? 难. 嗯,难就对了,肯定是我把它搞复杂了才会难. 这东西肯定不难. 念念而行. 或许就对了. 我二十多岁就准备去得道,这样好吗? 一切皆允.! 萨德的观点是一切性行为都是允许的.
现在把性行为这个约束去掉,就是一切皆允.它包括性行为. 至于一切皆虚,这个道家讲虚,佛家讲空. 这个从古到今说了很多了. 色不异空,空不异色,色即是空,空即是色.受想行识,皆是于此. 但是,这空或者虚这东西又不是想象的那么简单.它甚至比实要复杂. 实甚至是虚的一部分. 这让我很尴尬. 我也没悟得透啊.

(:逃 ~ 写不下去了,但结束不了. 卡住了. 强行就此结束此篇~
