侠子说:"北京的风总是那么熟悉,分分钟吹傻逼~"

挺喜欢北京的风的~ 又冷又大.根本扛不住.

现在是2017年4月17日20:14:12,春三月,窗外风声紧.
右耳呜呜呜在呜咽~左耳啪啪啪在摔门.

她再没跟我说一句话,风起时我想她.想她的那种Style~ 

最近大话西游重播了. 想起了周星星,这个可怜的孩子.
我一人发呆,在脑补和他对话的样子.
M:你好,周先生,我想跟你谈谈.你接受过那么多访谈,能不能也接受一次我的访谈.不会花费太多时间,但是可能对你有帮助.
Z: (他同意了~ 并没有说话,应该是点了点头.)
M: 那么我下面有几个问题,非常不礼貌,可能会刺痛你,希望你能多包涵.
Z: (摊开双手,表示开始吧~)
M: 你今年多大了?
Z: ......(随便说个数,我不关心具体数字.)
M: 你觉得你还能活多久?
Z: ......(再说个数,我依旧不关心具体数字.)
M: 你觉得你还会爱吗?
Z: 我这把年纪这个样子,还有可能吗?
M: 如果有个女人,她爱你,但是她也贪图你的财产.你愿意和她来一次吗?
Z: ......(我期待他说愿意~ 如果不愿意..)
M:(如果说了不愿意) 为什么呢? 是你舍不得财产,还是你觉得爱情不应与金钱关联,你更期待一份纯纯的爱?
Z: ......(不管回答什么,此处先跳过话题.)
M: 我跟你分享一个我的梦境.那是我在大学的时候,做的一个梦. 我是陕西人.我从来没有去过西藏. 我梦见我和我的朋友,很老很老了.大概都有九十多岁了.
    随时可以老死. 我们身着藏族服饰,像喇嘛,但又不是喇嘛.总之,有很浓郁的宗教色彩. 他并没有说话,但是我心里知道.他要求我,见证他和另一位老太太
    的婚礼. 那位老太太也九十多岁了.也是随时会老死的那种. 我们三个在雪山上.我看着他俩互换了戒指.就这样结了婚. 再然后,我的朋友就老死了...
    从结婚到老死,很短暂.大概不会超过五分钟. 我有很多神奇的梦境. 回头有机会讲给你. 今天,我讲这个梦境的意思是就算你明天死去. 今天也可以恋爱,
    可以结婚,可以生子. 梦里的那位老太太并没有太多的悲伤与痛苦. 至少他爱了她一辈子. 一辈子有多长? 在我的梦境中一辈子其实就十分钟. 十分钟不
    会有任何感动与幸福.但是一辈子值得拥有. 我想告诉你的是,你依然可以爱,你当然可以爱,你也可以期待爱,追求爱. 就算下一刻死去,这一刻你可以的.
    没有人禁止你. 你也不要自己禁止自己. 这个你考虑考虑.
    下面我问你另外一个问题.
    如果你现在就要死了,你想对谁说我爱你这三个字?
Z: ......(感觉他不会回答,会沉默)
M: 现在请对她说出这三个字. "我爱你"
Z: ......(可能会配合,可能不配合. 如果配合,无需多言. 如果不配合...)
M: (如果不配合) 那请跟着我念.
   我
Z: 我
M: 爱
Z: 爱
M: 你
Z: 你

M: 我的采访到此结束.谢谢你.如果对我其他梦境感兴趣,可以联系我.
   如果我一不下心帮到了你.你想感谢我的话. 请把你的财产分一半给我. 当然你完全可以不给.
   为什么是一半? 因为爱唤醒了你半生生命. 至于你剩下的另一半财产,完全够你生活到死..
Z: ......(此刻我必须做个白日梦,假设他同意了.[这里只有一个假设,那就是他同意了.])
M: 谢谢~ 我会用你给的这些财产.爱更多的人.我会成立一家科技公司.研发充满爱的产品.Make the world a better place.
   你的钱可能会大放异彩,造福一方.

嗯~ 屌丝意淫完毕. 这剧情似乎很美利坚.但一点都不符合国情.哈哈~ 不过,美利坚也没有这种事.
我其实是有些想法的. 我很早意会到盖茨说的慈善.那玩意的的确确是有巨大的利益. 但是,那又不是我能玩的了的. 我曾想过一个"概帮"的东西.你帮我,我帮他,他帮你.就这样. 现在火遍北京城的共享单车,可以是我"概帮"下的一个"分舵". 事实上还可以有很多可能性.不过,风险和不确定性还是太多.
后来,我换想法了.我想做一个概念IO.Input Output.事实上我做了几款小的Demo.不尽人意之处蛮多. 但也算某种意义上模拟演练了一下.
还有两个大关没过,一个是自研输入法Demo,另一个是ChatBot机器人. 这两个小石头丢完,我似乎就可以等风出海试试手啦..

风口常有猪飞~ 但是不是所有的猪都可以飞. 必须是王二那只特立独行的猪.
风现在起了...问题是,我特立独行了吗? 
哈~ 