题目: 我发达了

刘老师是一个青春靓丽的女子.
高中时,她有如邻家小妹. 腼腆害羞又努力.
毕业后,她和一群初中孩子在一块.自己也成了孩子. 爱笑,笑的前仰后翻.喜欢玩,拍照或者录制视频.
不知不觉中做自己的导演.不知不觉中成了自己的大明星.

毕业后第一次见刘老师是在重庆. 那时候她香车美女,带着刘安跑小姐(一只小泰迪).
我们在北碚兜兜转转,吃喝玩乐嗨.追忆往昔似水年华,祝福彼此今生现在.脑里同学们一个一个过,盘里美味一口一口没.

我给刘老师说,咱们去看毛爷爷,来这里不看毛爷爷,赚不到毛爷爷.
哈哈,于是我们怀着膜拜崇敬的心情去看毛爷爷. 去时已晚,在清场. 趁着人杂,进去拍了照片.
天气清.
北京的天那天特别蓝,白天秋高气爽,蓝天白云.俨然陕北的天. 傍晚时分,夕阳如粉.稍过片刻.暮色上腾,蓝幕相交,绽放出一片纯色.
这是极好的背景. 巨幕下,天安门城楼金光闪闪. 长安街车水马龙. 暮色橙光蓝天中,刘老师亭亭玉立.我为女神拍了照.女神看完笑颤了腰.

溜达去王府井,路上我们讨论Danny,Jenny,LiMing.冀教版的那只dinosaur..
我很幸运,初中时有这样一本有趣的教材. 我更幸运,初中时有一位美丽优秀的英语老师.
一路上,刘老师冲着大兵哥哥笑,想看他们会不会笑,想知道他们会不会把她赶走.花痴病犯了一路.我也很头疼.
不过,毕竟哨兵神圣不可侵犯.虽说军民鱼水一家亲.刘老师还是举止得当,一路稳稳重重的走过长安街.

王府井里有个戏台子. 有扮上的唱京剧. 几个印度人,西装领带,衣冠楚楚,流里流气. 几个西方老外,盯着一个扮上的很惊奇的说: She is a boy.
刘老师在戏台前自编自导了一段戏.行走与回眸,傻笑与闪现.大街散散步,我们溜去南锣鼓巷.

锣鼓巷里于我没有特别的惊喜. 刘老师很喜欢,她说老巷子里有现代的气息..她买了几件小礼物. 她觉得没有老北京的味道.我说,这个礼物已经体现了北京最大的味道. Ou? 她很惊奇. 我说,那就是"贵".. 哈哈,相视一笑..

北边出了巷子,时间不早了.她约了朋友去赶午夜电影.没错,就是那个一言不合就飙车,装完逼还不跑的速八..
我们两个路边找小黄车. 捡了一辆. 扫了一辆. 被人坑了若干次. 总有人想占为己有. 总有人在搞破坏. 螳臂当车的人啊. 人性进化缓慢,但是总是会进化的.

我们一路向西,一路向北,一路向西北. 帅成风,酷成狗,皇城里凉风习习,午夜中人静路宽. 刘老师的车没有铃铛,她老久没有骑自行车.
路上左摇右晃,颤颤巍巍. “哎哎哎哎哎哎哎~”,全自动少女声打铃,车头左右摇摆,不知道往左往右. 路前方一北京美女,也很大气,“哎哎哎哎哎哎哎~ 您慢着点.”,哈哈哈~ 北京人骨子里的幽默,乐死我了.

我们穿越了那么几条街.

我跟着穿越了几个年头. 我回到了大学时光. 男男女女骑着自行车,去赶午夜场电影. 风里笑,路上叫的.也就只有大学生了.

到了影院门口. 刘老师给我拍了照,我侧立小黄边,还是高中模样. 满头刺猬长发,黑白配色运动装.有古黑衣卫之感.黑衣卫出于触龙说赵太后这篇.
总之,我感觉帅呆了.

然后,我踩着我的大黄骠,踏上奔驰的骏马,一路向南,前进前进前进进..
我自认有些壮观的,胸有千军万马,奔于京都之中. 但别人看来大概是傻气逼人,不能直视的.不过,形容英雄的时候,一般常用悲壮这个词,不用壮观.
巧了,我就悲壮了. 我踏的那辆小黄,后轮肯定有问题. 不是没气就是刹车和轮子有摩擦. 拉风的我一路没把风拉起来.反而狠狠的伤了一把肾.

不过,还是终有斩获的,那就是我发现,开阳桥底下,凌晨一点多还有卖铁板烧的,还很好吃..这不是悬疑或者鬼故事的开场白,而是真正的生活.

至此,文当结束了. 可是我还没有点题. 题目为"我发达了",情形是这样的,和刘老师闲话家常,说到软件,刘老师也怀有一个梦,工程师做个软件出来,然后,
卖个好价钱,从此,一夜暴富,奔小康,脱离社会主义初级阶段,就此发达了..我说,我现在就有自己做的一些软件.但是没有商业化.没时间搞这个,过几年再说吧.
刘老师说,那你以后发达了,记得提拔提拔我. 
我说,不用等以后,我现在就很发达. 哈哈哈~ 
前天还全部可用余额不过百的我,今天在帝都二环内说着我现在就很发达的话.这是一个逗女孩子笑的笑话.

那么问题来了, 你发达了吗? 你什么时候发达?
一般答案是,没有,以后.
以后复以后,以后何其多.不管以后如何多,没有发达却似乎不曾变过. 我们曾经追求的那些梦想,到真的实现的时候,很多人却没准备好接受.
就比如,高中你梦想着上大学,觉得上了大学,就好了. 可你上了大学后.真的好了吗? 为什么呢? 原来是时过境迁,我已不是原来的我.
发达似乎是个永远追不上的梦...
好在我梦醒了,不过人醒了的时候,也得看看别人有没有醒.举世皆醉我独醒,跟你一个人喝醉了其实是一样一样的. 都是互相觉得能理解对方但不能认同对方.
不过我现在不关心别人是醉是醒.我不关心人类.也不关心她和你.这不关心,有如一个醉汉不关心杯里的到底是水是酒.只需要干杯就好.

为生命狂欢,这是我发达的原因.