时间 2017年5月1日21:14:00 左右,地点长安街,天安门广场自行车车道,金水桥边.
我忘不了她.
我对我的朋友们说,我要横穿长安街,接受毛主席的检阅.
胖宁同志回复我说,论牛逼,我只服你!
谢谢书记谬赞.(书记是胖宁的另一个外号)

四月二十八日,胖松和胖松的媳妇,小沈阳和小沈阳的媳妇,伟哥和伟哥的媳妇,强哥和他自己,海清和他自己,刘博和刘博自己,阿杜和阿杜的气质,以及我和我的
影子. 一起在后海边再回首恍然如梦了一次.喝酒吃肉,吃肉喝酒.一块听梦碎为何声.遥祝了一鸣和于洋新婚快乐.(很无耻的我没给她们一分份子钱,却真的很
真心的祝福她们)..。在这一片文文艺艺的调调中,我于二十九日早,车发和平西桥,进军天津卫.

情况大概是这样的,路上有些小插曲.
首先~ 车子是没气的. 而我没注意到这个细节.
可能刚起床,精神有的是,骑着没气的车,一路也没啥感觉,小伙子嘛.不过,我知道是没气的. 因为,我不蹬车子,它就不跑了.这就非常尴尬了.
我必须找个地方打点气.可是天那么早,修车的老汉们都还没有上班呢. 我一路往南.顺着巷子走走问问.竟然没有找到一个地方可以打气.这也是蛮尴尬的.
我精神抖擞进了东单,长安街果然很大气. 喜欢街上的一风一景.  我就一路向东了,迎着朝阳. 哼着我们的队伍向太阳..在清晨凉爽的风里拉风.一路穿三环上
五环. 钻了四惠的地铁洞,看了传媒大学的妹纸们. 然而我还是没找到打气的地方. 
哈~ 我开始有些焦虑.
我下了在路边休息的时候,盯着变速车的变速齿轮快速计算着. 目前,链子的位置是前面的在中间,后面的在最小处. 嗯~ 根据杠杆力矩以及线速度角速度等等
这些乱七八糟.我快速判断出,这车得前大后小才跑得快嘛. 于是,我准备变速了. 从前后变速器引出的两条线,我看了看,然后掰了一下.本来,我的脑海中期待
的是咔嚓一声,变速了.结果很尴尬. 我的确听到了咔嚓一声.结果是被我掰断了. 我赶紧松松螺丝,拧拧砝码之类的. 一看,嗯链子前轮变到最低档了.也就是最
小的那一圈.内心有些小不安. 不过我不敢轻举妄动.怕更糟糕.我还在半路上呢..然后就这样先走啦. 
我是这样安慰自己的."能骑就行.就当是小黄车了."
然后，不知到了哪里. 反正路边有那么几家修理厂. 我进去问过那么几回.基本都不给自行车打气的. 不过,我运气好好. 遇到一个正在修车的帅哥.
我很清楚的记得, 我帅气的一个转弯驶进那个院子,我喊了一句"能帮我打点气吗?"埋头修车的他,看了看,找了个自行车的气阀. 接上气枪.biubiubiu三枪就
满了.感觉很不错.他那几口气,救了我一条腿.
哈哈~ 打上气后,我整个人都欢快了. 一路往东,一路往南,一路往东南.
一个人骑车应该是寂寞的,可是我是只欢乐的小码农,习惯了一个人,所以,我一路并无任何不适.


过通州,过通州,过通州.大概一早上都是在过通州.
过了通州,安平界附近,那里有家山西面馆. 我出门三五年,就那家面,感觉最好吃.碗大便宜香~

安平过几步就到武清了. 然后,过武清,过武清,过武清,过武清,过武清,大概一下午都是在过武清.都要绝望了我.
不过,整个路上,路边的杨树凉凉的,田野里的花黄黄的,叶子嫩嫩的.赏心悦目!
过了武清后,进入北辰.嗯,明显美女多了起来.都是青春靓丽的女孩子,心里好喜欢.我也来了劲头,一路过北辰,进河北区,然后就跑到了天津站.

哈哈哈~ 我小目标实现了. 我坐在广场上大概懵逼了半个小时,看夕阳一点一点下去. 屁股是疼的.我在考虑回家的事情.

后来,天色渐晚. 我就绕到前面去,看海河了.

看了那么几个美女,听了那么几首歌.然后,夜风起,天微凉,腹中饥渴,人倦马乏. 我在这个城市,漫无目的溜达了起来. 路过街角一地,有家面馆,就地补给.
吃饱喝足决定今夜在天津卫过夜. 于是满街找起了小旅馆. 午夜的街是空荡的. 除了大学生欢声笑语,小黄车飙起来. 它没有一丝声音.
我尾随了一群女学生,我知道她们能把我带到小旅馆附近. 我在欣赏她们,也在保护她们. 后来我就找了家店住了下来.

早上七点十七分左右,我醒来了. 是累了一天,可我生物钟还是蛮准的. 赖了一会儿床.心生一念,骑车回家.

回家的路其实要比来的路艰难.

回头需要莫大的勇气,然后,回过头需要不懈的毅力.加油爆发突破啥的是没用的.只有坚持才是唯一的出路. 不过这些远远不过啊.
我之所以敢回头,是因为我自己后来忍不住了. 就动了手,修了车. 把前面调整成最大圈了. 比起来的时候的 前小后小还没气,我变成了前大后小马儿欢快了.
试试证明,好的工具是有巨大作用与差异的. 就拿骑自行车来说,技术难度没有. 但是,车的差异,会导致结果的差异. 所以,重道轻器是不好的.再牛的骑术,没
有高效的工具,等于是个零. 以后我做企业,装备我是不会忽视的.
另外,节奏也是个问题. 换了大轮后,我是跑的快了.但是我节奏跟不上了. 我以前是小轮,是慢,但是我节奏安全控制的住. 骑起来感觉都没有出汗的. 虽然衣
服全湿了,但是我是真没感觉到自己在出汗. 到大轮就不一样了,感觉脑袋冒汗. 当然我也骑得快了好多. 犹如互联网公司~ 不过我也明白个道理,一时快没用.
比如路上我歇了几歇. 然后,之前超越的就又追上来了. 这我该怎么说呢? 不好说.

然后我就过了武清,进通州了.

到通州后,我累了,爬不动了.我在那里磨磨唧唧,停停歇歇不想动.和小倩说了会儿话, 我突然又来了精神. 行百里者半九十. 我不能放弃.
我对我的身体说:"嗨,亲爱的,我们就要胜利了."
我对我的车(念Ju)说:"功成名就就在眼前,此时不进更待何时."
然后,七七八八,连哄再骗.总之,这玩意好像叫自我暗示. 
然后我就鸡血满满,手的疼痛也不注意了,屁股爱疼不疼去.我一路飙车,从通州飙到东五环.
这才叫公路车. 潇洒痛快.

不过，从四惠的洞里钻出来,我迷失了方向.跑错路了. 往北去了点,我拐到大望路，路边吃了碗热饭. 
向着月亮,一路向西,上长安街.

这一路我是飙车的. 长安街是我最喜欢的街. 因为它的自行车车道和平时的汽车道差不多宽. 飙起来很爽.
灯红酒绿我无暇观望,头顶半月引我向前.金光闪闪我看见了天安门.我慢了速度,保持一种节奏,我突然想起我的一个梦，梦里我在踢正步.
走到快金水桥中间位置的时候,很多人停下来合影.我当然不能免俗.
我停下来了.
我遇到了她.
我停车的时候发现她是个美丽的女孩而且恰好旁边有空位.
我停在她旁边,拍了一张天安门.余光看见她在看我.
略微局促不安.
我调整了一下自己.在玩手机发照片的时候,顺带偷瞟她一下.
她还在看我.
时不时扭头...
我可是一只老流氓.
我对她说,你好,能帮我拍照吗?
她不说话,比划了几下.大概我看懂了,她是聋哑人.
不过我并不觉得她有什么不同.我拿起手机,给她.她看见相机.明白了我的意思.
她努力的向后弯腰,力图把我和整个天安门城楼放在一张相纸上.
镜头太近..
她大概比划了一下.哦~那个叫手语,我也不懂啥意思.
我对她笑着说谢谢.
然后又对她说谢谢并且笑着.
我就骑车走了.
蹬了两步的时候,我想去要她的联系方式.想联系她.
但是我脚底下没有停留,离开是我对一个普通人普通的方式.
此刻我是矛盾的.

我以我待常人的方式待她.这是尊敬.
可离她而去,没有联系.这不是我愿.
这是我的一丝关心,于萍水相逢之中
亲爱的,夜深了
我忘不了她.

2017年5月2日22:21:57 飘在红旗下的日子