有一种玩意叫话语权.
顾名思义,你说话的权利.
口连着心~张口的权利其实就是打开心的权利.而心是什么?
心是诉求,是自我,是存在.
所以,这话语权这玩意.还是蛮重要的.一个时代好不好坏不坏,得看谁在说话,谁不能说话,谁说了什么.
国语里有这么一段:
```
厉王虐，国人谤王。召公告曰：“民不堪命矣！”王怒，得卫巫，使监谤者。以告，则杀之。国人莫敢言，道路以目。
王喜，告召公曰：“吾能弭谤矣，乃不敢言。”召公曰：“是鄣之也。防民之口，甚于防川；川雍而溃，伤人必多。民亦如之。是故为川者，决之使导；为民者，宣之使言。故天子听政，使公卿至于列士献诗，瞽献典，史献书，师箴，瞍赋，朦诵，百工谏，庶人传语，近臣尽规，亲戚补察，瞽、史教诲，耆艾修之，而后王斟酌焉。是以事行而不悖。民之有口也，犹土之有山川也，财用于是乎出；犹其有原隰衍沃也，衣食于是乎生。口之宣言也，善败于是乎兴。行善而备败，所以阜财用衣食者也。夫民虑之于心，而宣之于口，成而行之，胡可壅也？若壅其口，其与能几何？”
王弗听，于是国人莫敢出言。三年，乃流王于彘
```
国人莫敢出言~ 独夫之心,日益骄固.然后就被流放了.当时的老百姓还是很善良的.没有血腥暴力.

2017年5月7日23:29:41
今天心情不错~ 
1. 完成了一个小Demo. 实现了一门小语言. 君子性非异也,善假于物也. 找到好工具,就是方便啊.
2. 破产了...不过我还是蛮开心的.意外惊喜哈~ 北漂的人生要圆满了青年.破产,欠着房租.简直要置之死地而后生了. 不过,我早对小倩说过. 我决定干嘛来着?反正大概就是死去.(不要怕,不是生理意义上的自杀.人生苦短,死是迟早的事情,我选择老死,我不急.)
3. 和摩老西争辩了.
  摩老西说, 爱的反面,不是恨,是恐惧.
  我评论了说: 错啦~ 渴望的反面是恐惧. 爱的反面是拒绝与误解.
  然后,摩老西没有直接回复我.
  她又说了一大段:
  ```
  当一个人在说,你错了,的时候,仿佛,就像这个人知道事实的真相是什么.

  而往往,不过是每个人站在自己的角度阐述自己看到的和感受到的.

  那些所见所感,不过是在漫长的时间之中,万紫千红中的零碎一种.

  它散发出独有的光芒,吸引能够与之共振的种种.

  人们根据那些信念那些认知,辨识彼此,从而聚集或在碰撞之后分散两头.

  人可以肆无忌惮的表述自己的认知

  人可以选择接受或者拒绝别人的认知

  这大概是大宇宙赐予的最好的礼物,那就是,自由
  ```
  So Nice!
  是啊,这个叫生而自由..
  我刚开始断章取义,并没有仔细看这段话,只看了前半句,
  觉得她在影射我,说我看问题不全面,说"错啦"的时候,如井底之蛙,一叶障目不见泰山.
  当我把她说的话一字一句打完后. 我发现,她其实说的是自由这件事.于我无关.

  我们先来看第一种情况,一叶障目之后,我们有没有权利说别人错了?
  首先,我们得接受这么两个事实.
  1. 不存在一个全能全知全对的神.也就是我们不是全能全知全对的.
     每个人必然有盲区. 每个人都是一叶障目这种情况.
     这个证明可以用八个字来搞定.以子之矛攻子之盾.
  2. 我们对一个观点要有一个基本的判别. 同意的,接受的,积极的,倾向的.称之于对,与之相反的为错.就像阴阳一样.
     这个不需要证明.它的存在是因为有需要.
  既然我们都是一叶障目的,对一个观点,我们需要一个对错.
  那么,可以得出如下结论: 
    `一个一叶障目不见泰山的人对一个观点有评判对错的权利.`
  我认为这是最自然的人权.鸿儒与白丁的区别,只是叶子的大小及障目的姿态.
  大小与姿态并不影响上面提到的两个事实.
  所以,在专家学者,学术权威,领导上司面前. 我们可以有话语权.这权是自然赋予我们的,生而有之.
  如果有人试图剥夺,那是逆天的.有违天道.

  假如你和某人对某件事看法不一,对方努力让你闭嘴. 甭理他~ 放心大胆的说你的吧.
  能够行使权力有时候要比是非对错要重要. 是非对错关乎真理.而权利关乎自由.
  没有自由的真理不是真理.

  最后,回答一下我标题的提问: 我们说错了的时候到底在说什么?
  我这么答: 我是自由的,我在追求真理.
  你怎么答?




