# 我不叫范雨素

```

我叫段佳伟,现年二十六.生于黄陵县,长于延安市.本科四年在杨凌,毕业周转南北京.
爱好编码与读书,兼做一名修理工.平平凡凡无功业,朴朴实实不发光.
照不亮别人,也点不燃自己.生年依然不满百,心里也无千岁忧.
喜欢平平静静的干一些波澜壮阔的事情.
                        以上为自传,假装如同诗一般.

```


## 基本信息:
姓名: 段佳伟

性别: 男

出生年月: 1991-11-20

联系电话: 15150545149

邮箱: 731014656@qq.com

GitHub: http://github.com/blankrain

微博: 尴尬脸 逃 可能有代沟 我说不玩这个你们信吗?

微信: liss5945


## 教育信息:
毕业院校: 西北农林科技大学

院校标签: `诚朴勇毅` `农科城` `985院校` `杨凌` `西北地区`  `终南山` 周 后稷(ji)  `老子` 李世民 `隋文帝`

专业: 地理信息系统

专业标签: `GIS` GPS 地图 北斗 地理 导航 `计算机` 测绘 城市规划 `地理分析` 戴克斯图拉 高斯 国土

受教育时间: 2009-2013

## 工作信息:
- 岗位: 软件开发工程师
  
  公司: 南京苏宁易购
  
  地点: 南京
  
  工作内容标签: 店铺 C店 店铺装修 供应商 商品分类 
  
  工作技能标签: `Java` `Javascript` `freemark` `db2` `spring` `springmvc` `svn` `jira` `redis` `CURD` `MQ` `SOAP`
  
  供职时间: 2013-2015


- 岗位: 软件开发工程师
  
  公司: 北京邮政实业集团

  地点: 北京
  
  工作内容标签: `信息化` `BI` `数据分析` `数据可视化` 数据接口 运维 fullstack(全干) `CRM` 阿里云 用友U8 思源物业 培训 市场营销
  
  工作技能标签: `Java` `springboot` `clojure` scala `lisp` mysql mongodb `docker` sh `linux` nginx 
  
  供职时间: 2015-2017

## 兴趣爱好:
### 爱好：写东西
详细介绍:

培根大概说过一句话,原话记不清了.总之就是,读书,写作,思考.三者合一,才是一个完整的人.
   
写代码是我`写东西`这个爱好的一个`子集`.
   
总得养家糊口.写代码是我理想与现实的一个均衡. 有这个爱好驱动,我就搞了一些`玩具`自己玩. 
   
比如: 
     
 - 自己动手搞过一个手机控制的Wifi小车. 
     
 - 自己动手做了一个手套,可以与电脑相连,玩贪吃蛇,输入摩斯码.
     
 - 致敬(copy)了三水清的NodePPT源码,再此基础上,语法上做了一些扩展,理念做了些变换.
     
 - 并且配套开发了个Atom插件.给它取了个新名叫markshow.
     
 - 把iot.js编译到wrtnode开发板上,并且添加了Rx.js支持.
     
 - 用openresty 和docker 搞了个SaaS 平台(demo版).
     
 - 自己写过一个分布式的数据汇总同步工具.
          

为自己,写过一本书.未修订,未发表,也没想过发表,不在乎好坏.Julia作为话题,写了一些自己的想法与感悟.
   
正在写第二本,"躺在云上漂浮的日子"

### 爱好: 修东西
简单介绍: 装系统,修电脑,连打印机,修自行车,焊电插板,修Bug. 

    每个东西都是有生命的,我很享受把坏了的东西搞好这件事.

### 爱好: 运动
简单介绍: 玩滑板,骑自行车,打乒乓球.

    玩滑板的时候,我总能想到"列子御风而行"这句话.心所指,板就跟着到了.目前只会滑行,还不会Ollie.
    我喜欢骑自行车穿街走巷.这感觉像风一样自由.我曾骑车从北京往返天津,大概250公里.

### 爱好: 摄影
简单介绍: 
         
    我的审美和大众偏差的有点厉害.我不擅长拍出好看的照片.但我喜欢扫街的过程,会去寻找观察发现那些美的东西.
    我是先感觉到美,再按下快门的.能看到美我就很开心,至于快门按下后,出来的照片水平高低,我不在乎了,此处多多少少有些心酸.

### 爱好: 读书
简单介绍: 

    大学期间浏览了半个图书馆.(囫囵吞枣,扫那么几眼)
    
    有段时间持续看技术类书籍. 后来感觉找不到答案,就转人文社科类了.跟我吃饭不挑食一样,读的比较杂,来者不拒,三教九流的都看.
    
    受这几本书影响比较大,《平凡的世界》(路遥),《系统学原理》(高隆昌),《经济解释》(张五常),《中国哲学史新编》(冯友兰)
    
    最近在读,(最近指的是2017年5月14日左右)《武当内家点穴术》《图论》《模式识别》《摇摇晃晃的人间》

### 问:为什么想成为一名刺猬体验官?

答:我报的项目是支教.我真正关心的也是支教这件事.

这个跟我个人教育经历有关.我高中就读于延安市第一中学.先富带后富,共奔富裕路.延安市与无锡市有帮扶合作之类的政府项目.

每年会有来自无锡的支教教师,大概支教两到三年.他们都是精英骨干.我的数学老师毛清桦,很有个人魅力,课讲的非常棒.他在回无锡之前,送我们两句话.

一句是写在黑板上的:```腹有诗书气自华,无须扬鞭自奋蹄. ```

另一句是他随口说的,```"你们如果有机会,一定要出去看看.这里还是太闭塞了." ```

这两句话应该是读进了我的心.尤其是后一句.我想去支教.是因为我想把支教老师告诉我的,也告诉给那些孩子.

辞职然后全职去干支教,这件事我做不到,别的不说,父母先要跟我断绝关系. 刺猬体验的这个短期的支教项目就很适合我.

7天.如果说是提升当地孩子的英文水平,肯定不够的.但是,如果说告诉孩子们当年支教老师告诉我的那些东西,7天刚刚好.
这七天的课程内容我是这样计划的. 

首先,英语先教会"`对不起`,`请原谅`,`谢谢你`,`我爱你`"这几句. 从《零极限》这本书看到的这四句话.

传说这四句话可以解决人与人之间大部分的矛盾.我也相信这四句话可以解决世上大多数的矛盾. 

其次,我是学地理信息系统的. 我决定教孩子们`看地图`.东南西北中,七大洲四大洋,各个地方的国家.

如果可能,外加`画地图`. 如果你的心里有份世界地图,你的世界就不会局限在你所处的三百米方圆. 

我学过区域规划之类的课程,知道一个地区的经济,受诸多因素影响. 我们的行为对当地经济而言杯水车薪,并不会有本质上的变化. 

但是,教育还是有些不一样. 教育可以把人从封闭与桎梏中解放出来.而解放后的人,无论是处在纽约还是柬埔寨,都是富足的.

总之,两个小目标. 

- 一,把解决矛盾的方法教给他们. 

- 二,给他们展示一个大的世界. 

无论实现哪个目标,我都会很开心.就算不能实现目标,把我展示给孩子们也是一件好事.我本奇葩,给他们开开眼也是极好的.

很期待刺猬体验能给我一个体验的机会.

如果未能通过面试,也不是很遗憾,毕竟能认识了解到刺猬体验也是一件很开心的事情.

所谓臭味相投,大概说的就是我们这样的人吧.只不过,我太臭,你们拒绝了我.哈哈~

支教这件事我迟早会去做,如果能从刺猬体验开始,那真是太棒了.
