## 基本信息:
姓名: 段佳伟

性别: 男

出生年月: 1991-11-20

联系电话: 15150545149

邮箱: 731014656@qq.com

GitHub: http://github.com/blankrain




## 教育信息:
毕业院校: 西北农林科技大学

院校标签: `诚朴勇毅` `农科城` `985院校` `杨凌` `西北地区`  `终南山` 周 后稷(ji)  `老子` 李世民 `隋文帝`

专业: 地理信息系统

专业标签: `GIS` GPS 地图 北斗 地理 导航 `计算机` 测绘 城市规划 `地理分析` 戴克斯图拉 高斯 国土

受教育时间: 2009-2013

## 工作信息:
- 岗位: 软件开发工程师
  
  公司: 南京苏宁易购
  
  地点: 南京
  
  工作内容标签: 店铺 C店 店铺装修 供应商 商品分类 
  
  工作技能标签: `Java` `Javascript` `freemark` `db2` `spring` `springmvc` `svn` `jira` `redis` `CURD` `MQ` `SOAP`
  
  供职时间: 2013-2015


- 岗位: 软件开发工程师
  
  公司: 北京邮政实业集团

  地点: 北京
  
  工作内容标签: `信息化` `BI` `数据分析` `数据可视化` 数据接口 运维 fullstack(全干) `CRM` 阿里云 用友U8 思源物业 培训
  
  工作技能标签: `Java` `springboot` `clojure` scala `lisp` mysql mongodb `docker` sh `linux` nginx 
  
  供职时间: 2015-2017
## 项目经验
    具体项目细节不方便透露.

    过去的几年里,角色有了些变换.

    第一家公司里,角色主要是软件工程师,写代码,实现功能,参与设计但不决定设计.

    第二家公司里,角色除了基本的软件工程师外,还有部分决策的角色在里面.简单说吧,跟系统相关的,都是我来定的.是权利也是责任.

## 兴趣爱好:
    工作上的内容乏善可陈,我觉得我的兴趣更有趣.
### 爱好：写东西
详细介绍:

培根大概说过一句话,原话记不清了.总之就是,读书,写作,思考.三者合一,才是一个完整的人.
   
写代码是我`写东西`这个爱好的一个`子集`.
   
总得养家糊口.写代码是我理想与现实的一个均衡. 有这个爱好驱动,我就搞了一些`玩具`自己玩. 
   
比如: 
     
 - 自己动手搞过一个手机控制的Wifi小车. 
     
 - 自己动手做了一个手套,可以与电脑相连,玩贪吃蛇,输入摩斯码.
     
 - 致敬(copy)了三水清的NodePPT源码,再此基础上,语法上做了一些扩展,理念做了些变换.
     
 - 并且配套开发了个Atom插件.给它取了个新名叫markshow.
     
 - 把iot.js编译到wrtnode开发板上,并且添加了Rx.js支持.
     
 - 用openresty 和docker 搞了个SaaS 平台(demo版).
     
 - 自己写过一个分布式的数据汇总同步工具.
          

为自己,写过一本书.未修订,未发表,也没想过发表,不在乎好坏.Julia作为话题,写了一些自己的想法与感悟.
   
正在写第二本,"躺在云上漂浮的日子"

### 爱好: 修东西
简单介绍: 装系统,修电脑,连打印机,修自行车,焊电插板,修Bug. 

    每个东西都是有生命的,我很享受把坏了的东西搞好这件事.

### 爱好: 运动
简单介绍: 玩滑板,骑自行车,打乒乓球.

    玩滑板的时候,我总能想到"列子御风而行"这句话.心所指,板就跟着到了.目前只会滑行,还不会Ollie.
    我喜欢骑自行车穿街走巷.这感觉像风一样自由.我曾骑车从北京往返天津,大概250公里.

### 爱好: 摄影
简单介绍: 
         
    我的审美和大众偏差的有点厉害.我不擅长拍出好看的照片.但我喜欢扫街的过程,会去寻找观察发现那些美的东西.
    我是先感觉到美,再按下快门的.能看到美我就很开心,至于快门按下后,出来的照片水平高低,我不在乎了,此处多多少少有些心酸.

### 爱好: 读书
简单介绍: 

    大学期间浏览了半个图书馆.(囫囵吞枣,扫那么几眼)
    
    有段时间持续看技术类书籍. 后来感觉找不到答案,就转人文社科类了.跟我吃饭不挑食一样,读的比较杂,来者不拒,三教九流的都看.
    
    受这几本书影响比较大,《平凡的世界》(路遥),《系统学原理》(高隆昌),《经济解释》(张五常),《中国哲学史新编》(冯友兰)
    
    最近在读,(最近指的是2017年5月14日左右)《武当内家点穴术》《图论》《模式识别》《摇摇晃晃的人间》

## 为什么投这份简历?
    我非科班出身,属于野路子的程序员.算不上优秀,但有一套自己的套路.

    我学习的第一门编程语言就是VB. 100分考了96. 然后,二级计算机考试也报的是VB.并不记不得多少分,只知道过了.

    从此以后,写过Java,Javascript,clojure,c++,shell,c#等乱七八糟的程序,却没再写过VB.

    Windows开发比较复杂,我用C++玩过win32API.

    虽然写了也有几年代码,现在却不敢再说会,只敢说"用过" "玩过",至于"熟练" "精通"这些词,已不在我的字典里.

    而且,严重依赖谷歌,没有谷歌,会有些焦虑.

    专职的VB6的程序员市面上已经不多了.有的话,至少也三十岁左右了. 基本上处于事业稳定家庭和睦的状态.而我正年轻,还有股干劲.

    所以,像维护老代码这种深坑,可以跳一跳.

    我的第二份工作过程中, 公司有几款软件,是买的其他公司的. 
    
    有时候有些Bug,对方由于排班费用售后等诸多因素,不给修复. 那我就自己偷偷动手修.
    
    有时候公司会有些个性化的定制需求,与对方产品发展路线矛盾比较大,对方拒绝开发的.我会动手自己来开发.
    
    有过这些经历,对于维护老代码,我还是有自信的.

    综上所述,
        投这份简历的原因如下：

        1. 我对VB有初恋情结.

        2. 我有信心与能力维护老代码.

## 补充信息
    六月中旬我的劳务合同就到期,我不准备再续.
    
    我现在在北京,计划换一座城市继续打工. 我"打一枪,换一地"这种生活方式无所谓好坏,各有利弊.

    对合同我有个态度: 两年合同期.多了我不签,少了我不干.签多久干多久.

    最后,很抱歉,花费了你一些时间.如果感觉时间被浪费掉,还请您原谅.
    
   `谢谢你` 看完我的简历^_^.